Forklaring på tekst

I teksten starter det ud med at forklare om, hvordan tal kan defineres. Tal er rigtig meget kan vi få meget ud af men det fylder bare rigtig meget!
Der bliver forklaret at vi har modsætningen til digital som er analog, det var et rigtig godt eksempel med regnbuen, hvor der blev forklaret den såkaldte "glidende overgang".
Man kan få mange tal ud af det, ligesom med nul og ettaller.

Så bliver der også forklaret om de forskellige systemer som titalsystemet og to tals systemet som er den såkaldte binære kode vi kender, 
hvor titalsystemet er det system vi kender til i vores matematik, og så er der to tals systemet som er kun 0 og 1.

Totalsystemet går nogenlunde således: 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64, 128, 256...

Totalsystemet bliver fordoblet for hver gang man går en potens op eller når der bliver tilført et ekstra cifre hver gang.

Så er der bytes og bits hvor en byte er otte bits. Den maksimale værdi er 256 på grund af hvis man ikke tager 0 med så er det 255 men 0 er også en værdi.
Derfor kan man med en byte få 256 forskellige farver fordi det er den maksimale værdi for en byte. Men det er gammeldags fordi vi har millioner af farver nu.

Paritet foregår ved at hvis den længste bit til højre er sat, så vil talet altid være ulige.

Hvis en byte er signed vil det sige at den byte kan gå i minus, så efter 127 så bliver det til -128

Opgave: 

For at løse denne opgave tager jeg infomationen fra totalsystemet altså 0 og 1 taller. Så hvis hyrden skulle komme kl. 3 så skulle kvinden putte lys i vindue number 1 og 2, 
hvis det var kl. 5 så skulle hun putte lys i vindue number 1 og 3, og kl. 10 så ville det være vindue number 2 og 4. 

På grund af hvordan det binære system fungerer så er svarene på opgaven korrekte, fordi vindue 1 og 2 som i binær giver 1 og 2 giver til sammen kl 3. 

Kl 5 ville det i binær være 1 og 4 altså vindue 1 og 3. og Kl 10 ville det i binær være 2 og 8 eller vindue 2 og 4

Jeg skrev Totalsystemet/Binærsystemet op i forklaring så det var lettere at gennemføre opgaven.













